Às vezes, queremos
adequar modelos
cuja resposta não seja
relacionada linearmente
à variável explanatória.
Podemos fazer isso
com as funções de ordem superior.
Funções de ordem superior
incluem quadráticos,
cúbicos, interações
e muitas outras relações.
Para adicionar as funções
ao modelo linear,
podemos multiplicar as colunas
umas pelas outras.
Aqui podemos criar
um relacionamento quadrático
para a quantidade de quartos,
tornando quadráticos
os valores da coluna
de quartos
ou multiplicando a coluna
por ela mesma.
Vamos armazenar isto
no quadrado dos quartos.
Quando adicionamos
funções de ordem superior,
precisamos incluir
as funções de ordem inferior.
Tentarei prever o preço
a partir dos quartos
do quadrado dos quartos.
Vou criar o intercepto
novamente.
Precisamos prever a resposta,
que é o preço.
Faremos isso
utilizando os quartos...
e utilizando o intercepto.
Podemos ver os resultados.
Adicionar o quadrático significa
não poder interpretar
este coeficiente
anexado ao quarto
da mesma forma
que fizemos antes.
Ou seja, esse coeficiente não é mais
a mudança prevista do preço
para cada quarto adicional,
porque alterar o quarto
nesse termo
também significa mudá-lo
no termo quadrático.
A alteração do preço depende
do número inicial e final
de quartos.
A alteração de preço ao mudar
de três para quatro quartos
não é a mesma quando mudamos
de cinco para seis quartos.
Nenhum dos termos
é facilmente interpretado.
Também podemos adicionar
um termo cúbico aos dados,
desta forma.
Eu chamarei isto
de cúbico dos quartos.
Podemos adicioná-lo
ao nosso modelo.
Pegarei esta parte
para ter as porções cúbicas.
Adicionarei aqui.
Podemos ver os resultados.
Vemos que o quadrado de R
aumenta um pouco.
Porém, esse valor não é substancial
para a inclusão dos quartos ao cubo.
Não é certo pensar
que o valor cúbico dos quartos
esteja associado com o preço.
Falaremos mais
sobre isso depois.
Além disso, cada um
desses coeficientes
não é bem interpretado.
Vejamos o termo de interação.
Ele é criado pela multiplicação
de duas variáveis por elas mesmas
para adicionar
ao modelo linear.
Vamos criar uma interação
entre a área
e a quantidade de quartos.
Adicionaremos isso à estrutura
de dados do conjunto de dados.
Para adicionar
os termos de interação,
adicionamos
as funções de ordem inferior.
Adicionamos a área e os quartos
ao modelo linear.
Como a quantidade de quartos
já está no modelo,
só adicionamos a área
e o termo de interação.
Agora vemos
uma melhora substancial.
No próximo vídeo,
veremos como saber
se devemos adicionar
um desses termos.